# 1日目
- CLIコマンドの復習。
 - pwd,ls,cd,mkdir,mv,history,zip,exit他  
 
基礎中の基礎を復習。PFを作成までして、カリキュラムにあったコマンドを中心に改めて使い方を確認した。早くコマンドを使えるように正しい使い方を実行できるようにしたい。

  # 2日目
- Githubの復習。
- Gitの仕組み、コミットについて、ファイルの追加や変更の方法を確認。

改めて振り返ると、忘れていることが多々あった。GitHubはこれからも使うからしっかりと覚えて使いこなしていきたい。開発環境を移行してから、GitHubを接続した。けれど、メールアドレスとユーザーネームを登録しなおさなければいけないのをしていなかった為、コントリビューションがされていなかった。

  # 3日目
- Rubyの復習。
- 繰り返し、メソッド定義、クラスについて。
- 繰り返し→gets,while,for,each,breakの使い方。
- メソッド→length,reverse,include?,methodsの使い方。
- fizz_buzzプログラム作成。

Rubyの最初の頃は、忘れがちなので改めて学習。fizz_buzzプログラムの作成にとりかかった。初回時は、解答例を見な
がらだった為、今回は自分で考えて書くようにする。

  # 4日目
- fizz_buzzプログラム作成。
- AWS、デプロイについて復習。

fizz_buzzでは、数式を変えて出る結果が間違いないか確認しながらプログラムを作成した。条件を変えても、同じ結果になる
ように考えるのは楽しかった。AWSとデプロイの復習では、SSHのログイン方法や秘密鍵の扱い、nginxの設定方法をviモード
を使って編集した。Viモードはもう少し復習が必要。

  # 5日目
  - AWS,デプロイについて復習。

  自分で作成したVPCにPFの環境を移行していたが、EC2を停止したことによりnginxの再設定が必要になった。改めてカリキュラムで同部分を復習。SShのログインと設定で自信がない部分を改めて把握したので、明日はそこを重点的に復習しようと思う。

  # 6日目
  - AWSの接続、デプロイについて復習。

  質問を利用し、現在起きている現象の解決を行った。結果、pumaの設定で上手くいかなかったことを確認。AWSにて
  修正を行った。また、SSHへのログインはスペース有無、コマンドが正しくなかった点があった為、その辺りを重点的
  に復習を行った。

  # 7日目
  - ITパスポート試験の勉強開始。

  ITパスポートの参考書を元に勉強を開始した。勉強計画や方法の確認。試験範囲のストラテジ系の企業と法務の章にとりかかった。

  # 8日目
  - DMMカリキュラムの復習。
  - ITパスポート試験テキスト。
  - Java学習。

  カリキュラムの復習。Rubyでの画像投稿やログイン機能実装を復習。ITパスポートはストラテジ系より、企業関係部分のテキストを読んだ。Javaはカリキュラムより学習。Javaについて初歩から学習。

   # 9日目
   -- ITパスポート試験テキスト。
   -- Java学習。

   ITパスポート試験の勉強は、前回に引き続きストラテジ系より学習。組織形態や役職名の違いや、企業の仕組みを中心にテキストを読んだ。Javaも前回の続きで、カリキュラムより実際にコードを入力しながら学習をした。

   # 10日目
   -- ITパスポート試験テキスト。
   --Java学習。

   9日目と同様。テキストを読み進めた。また、章ごとの試験問題にもチャレンジ。Javaは前回の続き。カリキュラムを読みながら実際にコードを記述して学習を進めた。

   # 11日目
   -- ITパスポート試験テキスト。

   テキストを読み進めた。１章の企業活動が終わり、２章の法務の学習を開始。

   # 12日目
   -- javaの学習。

   javaの変数を学習。変数の書き方、四則演算、文字列の結合を実際にコードを書いて学んだ。

   # 13日目
   -- ITパスポートの学習。

   テキストを読み進めた。2章の法務では、関係する法律を学んだ。

   # 14日目
   -- java学習。

   繰り返し処理、while文とfor文の使い方の違いを、実際にコードを書いて学習。確認問題にて四則演算の復習をした。変数宣言の学習を開始した。

   # 15日目
   -- ITパスポートの学習。

   テキストを読み進めた。主に個人情報についての法律を中心に学んだ。

   # 16日目
   -- ITパスポートの学習。

   テキストを読み進めた。３章に入り、ISOや経営戦略マネジメントについて学んだ。

   # 17日目
   -- JavaScriptの学習。
   カリキュラムの変数宣言を学ぼう。

   変数宣言について、再宣言、再代入、スコープ、巻き上げについて学習した。
   開発現場では、constが9割、残りがletを使用している。使いどころによって適切な変数を
   使えるように覚えておきたい。

   # 18日目
   -- ITパスポートの学習。

   テキストにて３章の学習。経営マネジメントについて学んだ。

   # 19日目
   -- ITパスポートの学習。

   テキストにて３章の学習を進めた。試験受験日を８月下旬から９月に決定。学習計画を立てた。
   VscodeのUpdateにより旧Linuxが使えなくなり、Vscodeのバージョンを下げる設定を行った。

   # 20日目
   -- ITパスポートの学習。

   テキストにて３章の学習中。４章の技術戦略マネジメントを読み始めた。

   # 21日目
   -- JavaScriptの学習。

   カリキュラムで関数を学習。JavaScriptでの関数の使い方を学んだ。作成した関数を呼び出
   したり、入力ダイアログで値を入力した。

   # 22日目
   -- ITパスポートの学習。

   テキストにて４章のマネジメントを読み進めている。

   # 23日目
   -- ITパスポートの学習。

   テキストにて学習中。技術開発の章を学んだ。

   # 24日目
   -- ITパスポートの学習。

   テキストにて学習。前回に続き、技術開発の章を学んだ。

   # 25日目
   -- ITパスポートの学習。

   テキストにて学習中。前回に続き、技術開発の章を学んだ。

   # 26日目
   -- ITパスポートの学習。

   テキストにて学習中。５章を学習。

   # 27日目
   -- ITパスポートの学習。

   テキストにて学習中。5章のシステム開発を学習中。

   # 28日目
   -- PFの復習。

   PF時に使用したノートをまとめながら、当時のプログラムやAWSの設定、PFの設計の復習を行った。

   # 29日目
   -- PFの復習。

   PF時に使用したノートをまとめながら当時の復習を行った。

   # 30日目
   -- PFの復習。

   PF時のノートをまとめながら復習を行った。

   # 31日目
   -- PFの復習。

   PF作成時のノートをまとめ、復習を行った。

   # 32日目
   -- PFの復習。

   PF作成時のノートをまとめて復習。主にGitHubのコマンドを見直した。

   # 33日目
   -- PFの復習。

   PF作成時のノートをまとめて復習をした。

   # 34日目
   -- PFの復習。

   PF作成時のノートをまとめて復習。検索、コメント機能についてを見直した。